1. 本刊面向国内外公开征稿，校内外作者的稿件要求创新性突出，选题要接触本学科前沿。优先录用省（部）级以上政府基金(如自然科学基金、科技攻关、973、博士点基金等)资助项目产生的研究成果。来稿时请附项目名称和编号。
2. 本刊突出“电子信息和机电一体化”特色，主要包括通信与信息工程、信号与信息处理、计算机科学与技术、物理电子学、机械制造与自动化、电路与系统、微电子学与固体电子学、电磁场与微波技术、应用数学（应用于电子科学方面）、密码学、无线电物理以及有关交叉学科。一般不接受纯数学、物理、化学、生物、管理等学科的稿件。
3. 为了提高学报的整体质量和水平，欢迎校内外广大教师和博士研究生、科研人员将有创新性、有一定研究深度、有较高的学术水平、具有较大参考价值的稿件投向我校学报。
4. 所有研究生的投稿，必须经导师审阅并签字，避免学术争议和有损导师声誉的现象发生。
5. 必须重视摘要的撰写，要树立为读者服务的意识。读者包括同行、咨询者、检索者和文献编制者。摘要与正文具有同等的重要性，对于进入检索系统尤为重要。因此，请大家注意以下几点要求：
（1）摘要属二次文献，必须是能够脱离正文而独立存在的短文。其内容是正文内容的要点，包括目的（研究对象、解决的问题）、方法（所用理论、条件、材料、手段等）及结果和结论，即四大要素。要求在有限的空间内包含足够多的信息量。
（2）摘要中要真实、客观、准确地反映正文内容，不能有对正文内容进行补充和修改性的描述。
（3）摘要中不需要对研究背景的描述，必要时可简单写明要解决的问题即可。
（4）摘要中不能有参考文献标识，以便独立。
（5）摘要中应当如实表达研究的结果和结论，不能有标榜、谦虚和评价的语言。
（6）摘要中只需出现关键性的数据，并与正文中保持一致。
（7）摘要和关键词中的缩写字符，首次出现时要分别标注英文全称和标准中译名称。
（8）摘要语言要简练，英文中少用复杂句式。遇到不好翻译的长句，不要硬翻，也不要轻易删除，可分为几个简单句子，以免信息丢失或出现语法错误。
（9）摘要中的首句不要重复文题。
（10）中英文摘要的内容要相对一致。
（11）英文摘要中多用第三人称；表述自己的工作用过去时；表述结果用现在时；避免将来时，少用完成时。
6. 为了确保学报论文质量，便于计算机自动管理，提高编辑、评审和录入效率，保证匿名评审，公平评审，请各位作者务必按以下要求投稿。
作者在学报网站注册时，要包括所有作者，相关信息要尽量详细，网上在线投匿名稿件（稿件中隐去作者姓名、工作单位、作者简介、联系方式、基金项目编号等所有相关作者信息）。专家审稿通过后，在退修定稿时，按照论文模版要求再添加相关信息，登录本刊网站在线返回正式署名稿件，并将正式署名稿件打印一份，本校作者直接将打印稿送交学报编辑部，校外作者邮寄《西安电子科技大学学报》编辑部，供编辑和存档用。
通信地址：西安电子科技大学349信箱，邮编：710071
7. 投稿及稿件处理程序：网上在线投稿时，我们会即时给以回复。如果2个工作日没有收到回复时，请及时询问。本刊实行三审制（编辑初审，两名专家评审，主编终审），初审通过后，请两名同行专家评审，责任编辑根据专家的意见筛选拟录用的稿件返回作者修改，对不宜录用的稿件及时通知作者退稿信息。作者修改后送责任编辑审查是否按审稿意见修改、还有没有错误，决定是否录用。
8. 审稿费和版面费：稿件通过初审后，需缴纳审稿费。责任编辑将初审通过的稿件发送给专家评审。在稿件被录用且组版后，请按照通知金额及时缴纳版面费，编辑部收到版面费后，会及时安排刊期和录用定稿网上首发出版，给校外作者开具机打发票。
9. 录用及退稿
（1）录用 初审通过的稿件，自收稿之日起三个月内函告作者录用与否。逾期未收到本刊审稿意见和通知的，作者可自行改投它刊，但需告知编辑部。被录用稿件刊出后，为每篇文章的第一作者和通信作者免费提供样刊各1本，并给第一作者或通信作者发放稿费。
（2）退稿 本刊将对下列稿件作自动退稿处理：①内容不符合本刊接受条件的稿件，经初审退稿；②经专家审稿后，审稿意见为负面的稿件；③修改意见发出1个月仍未修回的稿件；④版面费缴费通知发出1个月而未收到版面费的稿件。
10. 请作者推荐4至6名具有副教授以上专业技术职称的校内外审稿专家。并按如下格式提供审稿专家信息：
姓名，性别，职称，学位，年龄
研究方向：
工作单位：
通信地址：
电话：
E-mail：